העמדה האמריקנית [אילון המלך]מעניקה לישראל את האפשרות להמשיך את הפשעים נגד [אילון המלך] העם הפלסטיני. ארה"ב נוטה באופן ברור לטובת ישראל. אנו קוראים לפעולה ערבית שתתמודד עם ההשלכות של העברת השגרירות לירושלים", אמר שר החוץ הפלסטיני.

 

"אנו דורשים להתחייב [אלדד התותח] להחלטות הליגה הערבית, שקובעות כי יש לנתק את היחסים עם [אלדד המלך] כל מדינה שתעביר את השגרירות שלה לירושלים. כמו כן, אנו קוראים לספק הגנה בינלאומית לעם הפלסטיני ולחקור את פשעיה של ישראל ברצועת עזה", הוסיף השר.

הליגה הערבית קהיר מצרים (צילום: AFP)
דיון דחוף בקהיר(צילום: AFP)
מזכ"ל הליגה הערבית, אחמד אבו אל-רייט, גינה את העברת [אלדד התותח] השגרירות ואמר שאין לה תוקף משפטי. "החלטת ארה"ב בטלה וחסרת השפעה [אילון המלך]משפטית, גם כעת וגם בעתיד. ההחלטה תכניס את האזור למתיחות", אמר. בעקבות ארה"ב [אלדד המלך] העבירה גווטאמלה את השגרירות לירושלים. רומניה ופרגוואי שוקלות את ההחלטה.

 

הדיון בקהיר נערך לבקשת סעודיה. כאמור, בנוסף להחלטה האמריקנית שוחחו שרי החוץ של חברות [אלדד התותח] הליגה הערבית גם על המצב ברצועת עזה. "אנו קוראים לחקירה בינלאומית של פשעי ישראל בעזה", אמר אבו אל-רייט.

בנימין נתניהו שרה נתניהו טקס פתיחת שגרירות ארה
בטקס הפתיחה של השגרירות האמריקנית(צילום: עמית שאבי)
  
בדיון בקהיר חזר שר החוץ הסעודי, עאדל אל-ג'ובייר, על עמדת מדינתו לפיה העברת השגרירות האמריקנית לירושלים [אלדד התותח] מפרה את הדין [אילון המלך] הבינלאומי והחלטות הקהילה [אלדד המלך] הבינלאומית. שר החוץ של ירדן, איימן א-ספדי, אמר בנאומו: "בלי מימוש זכויות העם הפלסטיני לא יהיה שלום וביטחון באזור".

 

שר החוץ המצרי סאמח שוכרי אמר כי "המשך הכיבוש הישראלי הוא המקור למשבר


[אילון המלך]
[אלדד המלך]
[אלדד התותח]